# Система учета секвенирования нуклеиновых образцов

### Система призвана решать следующие задачи:
- Учет оборудования и расходных материалов
- Учет труда исполнителей
- Регистрация и ведение заказа на секвенирование
- Исполнение заказа на секвенирование образца

### Для этого выделены следующие логические схемы:
- Dictionaries - схема с таблицами справочниками
- Sequencing - схема с регистрацией и исполнением заказа на секвенирование
- Personalities - персональные данные заказчиков и исполнителей
- Geography - отдельная схема для хранения адресов заказчиков и исполнителей
- Warehouse - склад оборудования и расходных материалов

### Процесс регистрации и исполнения заказа:

Заказчик (физическое лицо или организация) формирует заявку на секвенирование.
Которая представляет собой произвольное количество образцов (обычно до 100 штук).

Исполнитель берет на "нанесение" определенное количество образцов которое делится
без остатка на 8 (количество капилляров в секвенаторе). Если образцов не хватает до целого числа,
то исполнитель может (и должен) взять образцы из другого заказа. В таком случае последующий
заказ будет выполнен частично.

Образцы наносятся на плашку для секвенирования с обязательным соответствием серийного номера образца
и координаты лунки.

По окончании процесса, результат становится доступным для анализа заказчику.


### Эксплуатация

Для нормального процесса работы секвенатор должен быть обслужен. Полимер, блок капилляров,
верхний и нижний буфера меняются по истечении заданного времени или циклов работы.